# Прогнозирование температуры расплава в печи-ковше

## Описание проекта

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургическому комбинату необходимо уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату требуется контролировать температуру сплава.\
Задача — построить модель, которая будет её предсказывать. Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.\
Целевой признак, который необходимо предсказать - последняя температура партии (плавки). В модели допускается использование первой температуры и не допускается - промежуточных.

## Навыки и инструменты

* python
* pandas (plotting.table)
* numpy
* sqlalchemy.create_engine
* matplotlib.pyplot (patches.Rectangle)
* seaborn
* termcolor (colored, cprint)
* ipywidgets (Output, HBox, Layout)
* datetime
* seaborn
* sklearn (train_test_split, RandomizedSearchCV, GridSearchCV, KFold, StandardScaler, RandomForestRegressor, Pipeline, mean_absolute_error, r2_score, DummyRegressor)
* catboost (Pool, cv, CatBoostRegressor)
* torch (nn)
* math.ceil
* shap
* tqdm.notebook

## Вывод

Прогнозирование конечной температуры расплава в печь-ковше возможно со средней абсолютной ошибкой 5.547 °С.\
Применение ML для прогнозирования температуры расплава целесообразно.

Построен ряд ML моделей, подобраны гиперпараметры и архитектура. Результат на валидационной выборке:\
\- RandomForestRegressor: MAE = 6.057\
\- CatBoost: MAE = 5.702\
\- Neural network: MAE = 6.160.\

На тестовой выборке выбранная лучшая модель на базе нейронной сети показала результат:\
\- MAE = 5.547;\
\- R2 = 0.497.

Константная медианная модель дала результат:\
\- MAE = 7.814;\
\- R2 = -0.006.\
Таким образом, построенная модель показала результат в 1,4 раз лучше чем константная.

Топ признаков влияющих на последнюю температуру:
общая затраченная энергия (учитывается активная мощность), первая температура партии, продолжительность партии, объём поданного сыпучего материала №6, и объём проволочного материала №1.

Визуализация зависимости между целевым признаком (T_last) и самым влияющим (energy) показала: более высокие значения затраченной энергии соответсвуют более высокой последней температуре в партии.\
Также у партий с высокими затратами энергии начальная температура была более низкой.