# Исследование данных о российском кинопрокате

## Описание проекта

Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.<br>
Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Выяснить насколько такие фильмы интересны зрителю.

## Навыки и инструменты

* python
* pandas
* matplotlib.pyplot
* seaborn
* functools.reduce
* re

## Вывод

**Предобработка**
1) Анализ сделан на базе двух файлов, объединённых в 1 датафрейм по номеру прокатного удостоверения. Преобразованы типы данных: 'puNumber','show_start_date','ratings'. Число пропусков уменьшино на 2%. Удалено из df 338 строк частичных дубликатов (строк идентичных за исключением номера прокатного удостоверения и точной даты выхода). <br>
2) В категориальных столбцах удалены в ячейках все лишние пробелы (не менее 2109). Это позволило сократить кол-во неявных дубликатов.<br>
3) Удалены 878 значений кассовых сборов менее 200 т.руб.<br>
4) Добавлены новые столбцы: год, главный режиссёр, основной жанр, доля гос.поддержки.<br>

**Анализ**<br>
5) Топ 3 уникальных значений в категориальных характеристиках (наиболее часто встречаемые):<br>
* 'type' - художественный, анимационный, прочие;
* 'age_restriction' - 16+,18+,12+;
* 'financing_source' - Мин.культуры, Фонд кино, Мин.культ+Ф.кино;
* 'film_studio' - Уорнер Бразерс, Мосфильм, Юниверсал Пикчерз;
* 'production_country' - США, Россия, Франция;
* 'director' (без мультипликаторов) - Стивен Содерберг, Ридли Скотт, Тиль Швайгер;
* 'director' - О.Семёнова, А.Миронов, Е.Салабай;
* 'producer' - С.Сельянов, П.Смирнов, Джейсон Блум;
* 'genres' - драма, комедия, триллер.

6) Заметный спад выпущенных фильмов в кинопрокат в 2017г. Возможно отложенная реакция на кризис 2014-2015г.<br>
7) Данные о сборах начали фиксироваться в 2013-2014 годах. По всем фильмам больше всего информации было в 2017г. - 68%; по российским в 2016г. - 49%; по зарубежным в 2018 - 87%. Учёт по зарубежным фильмов выше.<br>
8) Максимальная сумма сборов в 2016г. Основную кассу делают зарубежные фильмы. Российские фильмы достигли пика в 2018г. Наиболее частый кассовый сбор в российском кинопрокате 1 млн. руб. Медиана 8 млн.р., среднее - 100 млн. руб.<br>
9) Больше всего денег собрали фильмы "16+"."12+" и "6+" - примерно на одном уровне."18+" - на предпоследнем месте.\
10) Фильмы с наибольшим медианным сбором - детские "6+". Следующие места периодически чередуются.\
11) Топ 5 жанров по сборам: фантастика, мультфильм, фэнтези, боевик, комедия.\
12) Спад доли гос.поддержки в 2017-ом. \
13) Самая большая гос.поддержка была в 2019г. в общей сумме около 5 млрд.руб. Государство чаще оказывает невозвратную финансовую поддержку, чем возвратную. Медиана безвозвратной поддержки 30 млн. руб.; с обязательством возврата - 25 млн.руб.<br>
14) В большей части фильмы с гос.поддержкой не окупаются. Медиана к-нта окупаемости 0,23. В 2017 пик окупаемости 0.44.\
15) Судя по рейтингу фильмы с гос.поддержкой меньше нравятся зрителям, чем фильмы не финансируемые государством.\
16) Взаимосвязь метрик.
* Тип - слабая связь с долей гос.поддержки, жанром, режиссёром.
* Киностудия, продюссер, режиссёр - средняя связь.
* Гос.поддержка, бюджет, источник финансирования - средняя положительная корреляция; логично для исследуемого df, так как данные собираются гос.учреждением и практически не содержат информацию о бюджете фильмов без гос.поддержки.
* Бюджет и сборы - слабая положительная корреляция.
* Слабая отрицательная корреляция между бюджетом и долей гос.поддержки. Следовательно государство не вкладывается полностью в высокобюджетные фильмы (есть определённый лимит, которые стараются не превышать).
* Очень слабая отрицательная корреляция между долей гос.поддержки и рейтингом, сборами, окупаемостью. То есть участие государства отрицательно влияет на продукт. Связано с тем, что государтство чаще вкладывается либо в пропагандистские, либо просветительские проекты, которые мало интересны широкому кругу. <br>

**Рекомендации**
* уменьшить финансирование/выпуск пропагандистких фильмов милитаристкой направленности (если что-то пропагандировать то - светлое, доброе, вечное);
* снизить государственный контроль и цензуру в кинопроизводстве;
* больше сотрудничать (оказывать поддержку) с признанными в мире российскими режиссёрами;
* больше оказывать поддержку молодым талантам (с минимальным цензурированием);
* в целях выбора жанра перспективных съёмок обратить внимание на топ-5 жанров.