# Определение CEFR-уровня англоязычных фильмов по субтитрам

## Описание проекта

Просмотр фильмов на оригинальном языке - это популярный и действенный метод прокачаться при изучении иностранных языков. Важно выбрать фильм, который подходит студенту по уровню сложности, т.е. студент понимал 50-70 % диалогов. Чтобы выполнить это условие, преподаватель должен посмотреть фильм и решить, какому уровню он соответствует. Однако это требует больших временных затрат.

Требуется разработать ML решение для автоматического определения уровня сложности англоязычных фильмов.

## Навыки и инструменты

* python
* pandas
* numpy
* pysrt
* nltk (WordNetLemmatizer, PorterStemmer, stopwords)
* re
* functools.reduce
* matplotlib.pyplot
* sklearn (accuracy_score, train_test_split, cross_val_score, GridSearchCV, RandomizedSearchCV, CountVectorizer, TfidfTransformer, LogisticRegression, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier)
* catboost.CatBoostClassifier

## Вывод

В качестве исходного материала заказчиком предоставлен ряд разрозненных несистематизированных материалов - субтитры (файлы .str), таблица сопоставляющая фильм с SEFR-уровнем, Oxford-словари.\
После анализа, удаления дубликатов, нахождения в открытых источниках нескольких дополнительных субтитров - итоговый датасет для ML включает 261 фильм. Больше всего фильмов с уровнем B2.

В целях определения CEFR-уровня субтитров для англоязычных фильмов проанализировано 5 моделей машинного обучения, в том числе создана собственная модель на базе OxfordVocabulary.\
Лучший результат показал RandomForestClassifier с гиперпараметрами {'class_weight': 'balanced', 'criterion': 'gini', 'max_depth': 9, 'min_samples_leaf': 3, 'min_samples_split': 2, 'n_estimators': 90}.\
На тестовой выборке точность модели составила 0.636.