# Прогнозирование температуры звезды

## Описание проекта

Задача от обсерватории: придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами: закон смещения Вина, закон Стефана-Больцмана, спектральный анализ.\
Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным.
В базе обсерватории есть характеристики уже изученных 240 звёзд.

## Навыки и инструменты

* python
* pandas (plotting.table)
* numpy
* seaborn
* matplotlib.pyplot
* phik
* sklearn (train_test_split, StandardScaler, OneHotEncoder)
* torch (nn)
* math (ceil, sqrt)
* termcolor.colored
* random

## Вывод

* В исходных данных отсутствуют полные дубликаты, пропуски и необъяснимые выбросы, противоречащие астрономии. Был ряд дубликатов в цвете звёзд, который обработан.
* Star type удалён из обучающей выборки, так как мультиколлинеарен признакам Absolute magnitude и Star color.
* Модель построена на базе нейронной сети.
* Исходный датасет крайне маленький (240 объектов). Разбиваем его на две части train и test (0.75/0.25). Обучение проводилось на train, валидация на test. Из-за небольшого размера исходного датасета нет возможности вычленить из него 3-ю часть для единоразового тестирования отвалидированной модели.
* Улучшить метрику качества получилось в том числе благодаря тому, что в момент разбиения на train/test была проведена стратификация по цвету звезды.
* Для выбора базовой модели (baseline) проведено 9 экспериментов. Лучшую метрику качества RMSE (3734) показала архитектура 8/25/1, ReLU, lr=0.1.
* Были проведены попытки улучшить модель с помощью инструментов: инициализация параметров сети равномерным/нормальным распределением, регуляризация весов, BatchNorm, Dropout, Batch size.
* Ни один из используемых инструментов  не позволил повысить качество базовой модели.
* В производство рекомендуется модель baseline c нормальной инициализацией весов.