# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

Необходимо определить уровень влияния характеристик объектов недвижимости на стоимость этих объектов.

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Требуется провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Навыки и инструменты

* python
* pandas
* matplotlib.pyplot
* seaborn
* re

## Вывод

В рамках поставленной задачи по определению уровня влияния характеристик объектов недвижимости на стоимость этих объектов проведена следующая работа и получены результаты.
1. **Предобработаны исходные данные:**\
уменьшено количество пропусков в исходном датафрейме на 15%; столбец с датой размещения объявления преобразован из строчного формата в datetime; диапазон высот потолков от 1 до 100 м приведён к 2-8.3 м; из 197 "нолькомнатных" квартир сделаны 188 однокомнатных и у 9-ти удалил кол-во комнат; жилая площадь у 5-ти объектов увеличена в 10 раз.
2. **В целях удобства последующего анализа рассчитаны и добавлены в таблицу новые столбцы:** стоимость квадратного метра, день недели, месяц, год, расстояние до центра в километрах, тип этажа (первый, последний, другой).
3. **Исследовательский анализ данных.**\
Выявленные особенности: <br> 
одна-,двух- и трёхкомнатные квартиры занимают 94% рынка; \
стоимость большинства объектов в интервале 3,4-6,8 млн. руб.; \
объявления чаще публикуются со втоника по пятницу в основные месяцы деловой активности (февраль-апрель, сентябрь-ноябрь); \
типовой срок продажи от 45 до 232 дней.
<br>

Зависимость полной стоимости объекта от факторов.
- Высокая: общая площадь.
- Средняя: жилая и кухонные площади, количество комнат.
- Очень слабая: день недели, месяц, год, тип этажа, расстояние до ближайших парков и прудов.
<br>\
Зависимость стоимости квадратного метра от расстояния до центра Санкт-Петербурга - слабая отрицательная.
<br>
Наибольшая зависимость цены от почти всех характеристик наблюдается в диапазоне 3-10 млн. руб.
<br>
Населённые пункты с самой высокой стоимостью квадратного метра: Санкт-Петербург, Зеленогорск, Пушкин, Сестрорецк.
4. **Рекомендации**.
Для более эффективной оценки стоимости недвижимости желательно также обладать следующими параметрами: точный адрес, социальная инфраструктура (школы, садики, больницы), экологическая обстановка (ближайшие промзоны, уровень загрязнения воздуха), криминогенность района, близость к метро, плотность застройки, наличие парковочных мест, год постройки.