# Защита персональных данных клиентов

## Описание проекта

Необходимо защитить данные клиентов страховой компании; разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.\
После преобразования данных качество модели линейной регрессии не должно ухудшиться.

Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.\
Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

## Навыки и инструменты

* python
* pandas
* numpy (linalg)
* matplotlib.pyplot
* seaborn
* OOP
* sklearn (StandardScaler, train_test_split, r2_score, LinearRegression)

## Вывод

1. Исходный датасет размером 5000х5 без пропусков. Идентифицировано 153 дубликата (3%). Так как признаки не уникальны (нет паспортных данных или id) дубликаты возможны; не удалил. Люди в возрасте чаще обращаются за страховой выплатой.
<br><br>
2. В целях защиты данных клиентов разработан следующий метод кодировки:
   Признаки (без целевого) скалярно умножаются на обратимую матрицу.
$$ X' = X*P $$
При необходимости возможно получить исходные данные из закодированных, воспользовавшись обратной матрицей.
<br><br>
3. Написан собственный класс линейной регрессии.\
Метрика качества R2:
- при обучении на трансформированных данных - 0.435;
- на исходных данных (без преобразований) - 0.435;
- на исходных данных (без преобразований) с использованием sklearn- 0.435.
4. Предложенный алгоритм шифрования данных не влияет на результаты работы модели машинного обучения и может быть внедрён в производство.