# Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей

## Описание проекта

Необходимо сделать модель, которая спрогнозирует отменит ли клиент бронь. \
Если модель прогнозирует отмену, клиенту предлагается внести депозит 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку.

Прибыль отеля — это разница между стоимостью номера за все ночи и затраты на обслуживание: как при подготовке номера, так и при проживании постояльца. 
В зависимости от типа номера назначается стоимость за одну ночь; есть также затраты на уборку (цифры ниже в коде). Если клиент снял номер надолго, то убираются каждые два дня. 

Расчитать увеличение прибыли, которое может произойти после внедрения модели. Расходы на разработку модели 0.4 млн. не должны превысить финансовый эффект от модели.

## Навыки и инструменты

* python
* pandas
* numpy
* matplotlib.pyplot
* seaborn
* sklearn (OrdinalEncoder, OneHotEncoder, StandardScaler, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression, accuracy_score, precision_score, recall_score, f1_score, roc_auc_score, roc_curve, cross_validate)

## Вывод

* Для решения поставленной задачи выбрана модель LogisticRegression с кодированием One-Hot Encoding, с балансировкой, с алгоритмом оптимизации 'lbfgs' и количеством итераций 1000.\
  Выбранная модель проверена на тестовой выборке:<br> 
  f1 = 0.6980, ROC-AUC = 0.8422.
* Общая прибыль (принесённая ML) после внедрения системы депозитов за 8 месяцев тестового периода(январь-август):<br>10.9 млн.
* Прогнозируемая годовая прибыль, принесённая моделью:<br>16.1 млн.

Таким образом, модель окупила затраты на свою разработку в 0.4 млн. (в расчёте прибыли не учтены).


**Портрет «ненадёжного» клиента:**
* ранее уже отменял брони;
* забронировал ранее 30(примерно) дней до заезда;
* склонен к типу питания FB.

Также есть ряд признаков, среди которых доля отказов велика. Но в тоже время люди соответсвующие этим критериям делают основную кассу. Поэтому относить их к "ненадёжным" не следует, но знать про них рекомендуется:
* португалец, без собственного автомобиля, купивший путёвку в турагенстве и не делающий дополнительные пометки.