# Риск попадания в ДТП

## Описание проекта

Каршеринговая компании.
Нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.
Есть исторические данные каршеринговой компании одного из регионов. Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов.
Целевой признак 'at_fault' в таблице 'parties'.

## Навыки и инструменты

* python
* pandas
* numpy
* sqlalchemy.create_engine
* matplotlib (pyplot, Rectangle)
* seaborn
* random
* phik
* sklearn (train_test_split, GridSearchCV, RandomizedSearchCV, cross_val_score, StandardScaler, OneHotEncoder, LogisticRegression, f1_score, ConfusionMatrixDisplay, RocCurveDisplay, PrecisionRecallDisplay, DummyClassifier, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, permutation_importance)
* lightgbm
* catboost (CatBoostClassifier, Pool, cv)
* re


## Вывод

Главное:
* по существующему набору данных невозможно сделать модель, которая предсказывает вероятность дтп и предлагает альтернативный безопасный маршрут;
* скорее всего, модель реализуема при сборе дополнительной информации, агрегации с иными on-line сервисами, установке специального оборудования в автомобиль.

Подробнее:
* из полученного датасета для модели были отобраны признаки, которые возможно получить перед поездкой (в т.ч. подразумеваем наличие встроенного алкотестера); другие признаки, собираемые по факту аварии мы не можем использовать в модели;
* построено 6 моделей:\
DummyClassifier, LogisticRegression, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LightGBM, CatBoost;\
лучшую метрику качества показал DecisionTreeClassifier	(F1 = 0.6197 на тестовой выборке);
* полученная максимальная метрика качества не намного выше предсказания случайной модели DummyClassifier (~0.5);
* предсказание в основном полагается на три метрики, которые не характеризуют маршрут (party_sobriety, vehicle_type, vehicle_age).